---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lore/","tags":["gardenEntry"]}
---

# **El alzamiento y la caída**
Los reinos del norte son la zona más fría y más antigua de [[Mundo/Carandor\|Carandor]]. Fue en estos lugares donde despertaron las primeras criaturas, los enanos. Creados e instruidos por el Dios de la artesanía, y la forja, [[Mundo/Dioses/Moradin\|Moradin]]. Junto a él, lograron organizar el mundo, pues eran los más hábiles constructores de todos. Su lugar de nacimiento fue [[Mundo/Continentes/Reinos del norte/Ciudades/Olforgen/Olforgen\|Olforgen]]. Que poco tardó en convertirse en el reino más grande y con mayor esplendor de todos.

[[Mundo/Dioses/Moradin\|Moradin]] junto con el rey de los enanos de aquellos tiempos, [[Mundo/Continentes/Reinos del norte/Ciudades/Olforgen/Personajes Olforgen/Throrn\|Throrn]], y un grupo conformado con los mejores artesanos, se dieron la tarea de despertar y regresar a la vida a antiguas deidades, que habían caído en la antigua guerra por los mundos. El primero en despertar fue [[Mundo/Dioses/Rillifane Rallathil\|Rillifane Rallathil]], antiguo Dios de los elfos, y señor de la naturaleza. Seguido de [[Mundo/Dioses/Sehanine Moonbow\|Sehanine Moonbow]], diosa de la luna. [[Mundo/Dioses/Rillifane Rallathil\|Rillifane Rallathil]] se enamoró de ella, y juntos, trajeron de vuelta a los elfos con la ayuda de [[Mundo/Dioses/Moradin\|Moradin]].

Los enanos, que por ese entonces controlaban todos los reinos del norte les permitieron vivir dentro de sus ciudades, y con el tiempo, inclusive les otorgaron algunas. Los más importantes fueron [[Mundo/Continentes/Reinos del norte/Ciudades/Aelendel/Aelendel\|Aelendel]], situado hacia el sur de las montañas marrones; Y [[Mundo/Continentes/Reinos del norte/Ciudades/Hemel/Hemel\|Hemel]], dentro del frondoso bosque que redondeaba los pantanos de las tierras verdes.

Poco a poco nuevas deidades, así como especies fueron recobrando su antigua relevancia en el mundo. Y la paz, cada vez se asentaba más en los corazones de toda criatura viva. Hasta que llegó el despertar de [[Mundo/Dioses/Arawn\|Arawn]].

[[Mundo/Continentes/Reinos del norte/Ciudades/Olforgen/Personajes Olforgen/Throrn\|Throrn]] y su grupo de eruditos seguían los rastros de una deidad, aunque esta vez era distinto. Cada paso que daban en dirección a su supuesto objetivo se sentía más pesado. Los días se hacían cada vez más oscuros, y cada vez había más desolación. La compañía llegó hasta el punto más al norte de las montañas grises. Y no encontraron nada. Acamparon ahí durante días, con las pocas provisiones que les quedaban. Tres días después de su llegada, el hermano de [[Mundo/Continentes/Reinos del norte/Ciudades/Olforgen/Personajes Olforgen/Throrn\|Throrn]], [[Mundo/Continentes/Reinos del norte/Ciudades/Olforgen/Personajes Olforgen/Thrar\|Thrar]], pudo divisar que hacia el este algo emergía del océano helado. Y seguido de un gran terremoto, pudo distinguir tierra en esa dirección.

Se cuenta que [[Mundo/Continentes/Reinos del norte/Ciudades/Olforgen/Personajes Olforgen/Thrar\|Thrar]] despertó a la compañía y les indicó que ese era el camino el cuál deberían seguir. Nadie estaba muy seguro de seguir a [[Mundo/Continentes/Reinos del norte/Ciudades/Olforgen/Personajes Olforgen/Thrar\|Thrar]], pues era el más inexperto de todos los enanos presentes. Pero su hermano, y rey, le hizo caso.

La compañía entonces se dirigió hacia esa nueva tierra, y nunca se les volvió a ver.

Sólo se sabe que, después de su desaparición, de aquella tierra misteriosa surgió [[Mundo/Dioses/Arawn\|Arawn]], junto con un gran ejército de cadáveres él fue marchitando y congelando todo a su paso. Llegó hasta [[Mundo/Continentes/Reinos del norte/Ciudades/Olforgen/Olforgen\|Olforgen]], donde [[Mundo/Dioses/Moradin\|Moradin]] le hizo frente. Pese a los esfuerzos del Dios artesano y sus seguidores, no pudieron frenarle. [[Mundo/Dioses/Arawn\|Arawn]] se abrió paso entre todos, sumando más cuerpos a su gran fuerza de destrucción. Acabó con [[Mundo/Dioses/Moradin\|Moradin]] y tomó la ciudad.

Pocos enanos pudieron escapar, refugiándose en sus pueblos más alejados. [[Mundo/Continentes/Reinos del norte/Ciudades/Karamdar/Karamdar\|Karamdar]] se volvió su nueva capital. Y ahora es su único y último lugar de defensa ante las fuerzas de la muerte. En lo que consiente a las otras razas y deidades. La gran mayoría abandonó las tierras del norte, así como la gran mayoría de sus criaturas. Pocos se quedaron, de entre ellos los que más ayudaron a los enanos fueron los elfos. Pues su hermoso reino de [[Mundo/Continentes/Reinos del norte/Ciudades/Hemel/Hemel\|Hemel]] fue destruido, y los bellos pantanos de las tierras verdes fueron profanados. Ahora siendo un lugar de ocultismo y oscuridad, ganando su nuevo nombre de “Los pantanos negros”.

No se ha vuelvo a ver a [[Mundo/Dioses/Arawn\|Arawn]] en los últimos 4000 años, así como tampoco hay rastro de los dioses élficos. Pero las huestes de la muerte siguen azotando los reinos del norte día a día. Y cada vez más los grandes pueblos se dividen. Se genera mayor desconfianza entre ellos, mayores traiciones y pocas promesas mantienen su valor.

Pero la esperanza aún brilla, dentro de los corazones de quienes ayudan a mantener este mundo vivo. Y dime viajero ¿La esperanza brilla en ti?